# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы

## Данные

Данные с заведениями общественного питания Москвы получены на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года.
- название заведения
- адрес заведения
— категория заведения
— информация о днях и часах работы
— широта географической точки, в которой находится заведение
— долгота географической точки, в которой находится заведение
— рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0)
— категория цен в заведении
— строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона
— число с оценкой среднего чека
— число с оценкой одной чашки капучино
— число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым
— административный район, в котором находится заведение
— количество посадочных мест.

## Задача

Подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

## Выводы

Выявили следующие тренды, которые могут помочь инвесторам в выборе подходящего места для открытия заведения общественного питания в Москве:
- несетевых заведений на 23,8% больше, чем сетевых;
- в топ-3 сетевых заведений чаще входят кафе, рестораны и кофейни. Самую большую сеть по Москве имеет кофейня Шоколадница, а кофеен больше всего в списке топ-15 сетевых заведений;
- в Центральном административном округе сосредоточено больше всего заведений, в СЗАО меньше всего;
- в топ-15 улиц по количеству заведений больше всего заведений на проспекте Мира  и Профсоюзной улице , меньше всего на Пятницкой улице. Категории ресторан и кафе лидируют на этих улицах, кофеен меньше;
- в ЦАО больше заведений работают ежедневно и круглосуточно, чем в других округах. Заведения общепита, в том числе и кофейни работают дольше в этом округе;
- с целью открытия нового заведения логичнее всего выбрать категорию общепита - кофейня и расположить его в ЦАО или на ближайшем расстоянии от него в местах большой проходимости людей;
- больше всего кофеен в ЦАО, меньше всего в СЗАО. Большая часть кофеен сосредоточена внутри Садового кольца, недалеко от исторических достопримечательностей, вокзалов и в пешей доступности от метро;
- средний рейтинг кофеен выше всего в ЦАО, ниже всего в ЗАО. Но тут может быть погрешность в данных из-за разницы в размерах выборки;
- диапазон средней цены за чашку капучино лежит в пределах от 130 до 270 рублей. Средняя стоимость чашки кофе - 163 р. В ЦАО цены самые высокие;
- наиболее популярны кофейни с количеством посадочных мест в пределах 90;
- наиболее популярны кофейни средней ценовой категории;
-стоимость средней чашки капучино при открытии заведения логично сделать средней по округу, если не будет серьезной предварительной пиар-компании. В противном случае, особенно, если заведение планируется сделать знаковым, можно сделать ценник выше среднего.

Заказчику исследования дана рекомендация выбрать для открытия новой кофейни место лучше всего в ЦАО, или в пределах 1-2 остановок метро от Садового кольца, в пешей доступности от метро, рядом с интересными зданиями, памятниками, интересными достопримечательностями, рядом с крупными офисными центрами, торговыми центрами, гостиницами и вокзалами, возможно, на улице, где немного заведений общепита, чтобы конкуренция была меньше, или на самых длинных улицах с большим количеством кафе и ресторанов , но небольшим количеством кофеен.

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, folium, json*
