# Проверка гипотез для увеличения выручки крупного интернет-магазина. Запуск A/B-теста.

## Данные

- таблица hypothesis хранит информацию о 9 гипотезах, сформированных отелом маркетинга:
  - краткое описание гипотезы
  - охват пользователей по 10-балльной шкале
  - влияние на пользователей по 10-балльной шкале
  - уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале
  - затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

- таблица orders хранит информацию о заказах:
  - идентификатор заказа
  - идентификатор пользователя, совершившего заказ
  - дата, когда был совершён заказ
  - выручка заказа
  - группа A/B-теста, в которую попал заказ.
    
- таблица visitors хранит агрегированную информацию из таблицы orders:
  - дата
  - группа A/B-теста
  - количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста.

## Задача

Необходимо приоритизировать гипотезы и проанализировать результаты A/B-теста.

## Выводы

*Следует в первую очередь обратить внимание на следующие гипотезы:*

- Запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения;
- Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей;
- Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок;
- Показать на главной странице баннеры с актуальными акциями и распродажами, чтобы увеличить конверсию;
- Добавить блоки рекомендаций товаров на сайт интернет магазина, чтобы повысить конверсию и средний чек заказа.

*Если необходимо принять во внимание охват пользователей, то ранжирование будет следующее:*

- Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок;
- Добавить блоки рекомендаций товаров на сайт интернет магазина, чтобы повысить конверсию и средний чек заказа;
- Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей;
- Показать на главной странице баннеры с актуальными акциями и распродажами, чтобы увеличить конверсию;
- Запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения.

Исходя из обнаруженных фактов, рекомендовано тест остановить и зафиксировать победу группы B, так как она показывает лучшие результаты по количеству заказов на посетитителя по сравнению с группой А. Предпосылок для стабилизации данных по средному чеку по группам нет и продолжать тест смысла нет.

## Технические навыки
*Python, Pandas, Os, Numpy, Scipy, Matplotlib, Seaborn, Datetime*
