# Исследование надежности заемщиков

## Задача 

Изучим, как семейное положение и количество детей клиента влияют на факт погашения кредита в срок, а так же ответим на вопросы:

- есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
- есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
- есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
- как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

## Данные

Статистика о платёжеспособности клиентов:
- количество детей в семье;
- общий трудовой стаж в днях;
- возраст клиента в годах;
- уровень образования клиента;
- идентификатор уровня образования;
- семейное положение;
- идентификатор семейного положения;
- пол клиента;
- тип занятости;
- имел ли задолженность по возврату кредитов;
- ежемесячный доход;
- цель получения кредита.

## Выводы

- Процент должников прямо зависит от количества детей. Чем детей больше, тем чаще кредиты не выплачиваются в срок, вероятность этого возрастает на 2% у семей с 2мя детьми в отличие от бездетных;
- Зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок также имеет место быть, хотя она не слишком очевидна из-за несбалансированности выборки. Люди, состоящие в официальном браке, в среднем на 2% реже имеют задолженности по платежам, чем неженатые или состоящие в гражданском браке, эти две категории можно объединить в одну, в принципе;
- Между уровнем дохода и возвратом кредита также есть зависимость. Проанализировав две категории людей, выборка по которым была достаточной, делаем вывод, что чем выше уровень дохода, тем ниже (на 1,4%) вероятность задержки в сроках погашения кредита;
- Связь между целью кредита и оплатой кредитных взносов в срок хорошо прослеживается. Кредиты на операции с недвижимостью с большей долей вероятности (на 2%) будут оплачены вовремя, чем кредиты на образование. Возможно, это связано с суммой кредита, процентной ставкой по кредиту и категорией кредита, потребительский он или ипотечный. Заёмщики с ипотечными кредитами более добросовестно их выплачивают.

## Технические навыки

*Pandas, Seaborn, Matplotlib* 
