# Исследование рынка российского кинопроката

## Данные

Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.
- название фильма
- номер прокатного удостоверения
- дата премьеры фильма
- тип фильма
- студия-производитель
— страна-производитель
— режиссёр
— продюсер
— возрастная категория
— объём возвратных средств государственной поддержки
— объём невозвратных средств государственной поддержки
— источник государственного финансирования
— общий бюджет фильма
— рейтинг фильма на КиноПоиске
— жанр фильма.

## Задача

Изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. 

## Выводы

- Количество взрослых людей, посещающих кинотеатры растет год от года;
- Киноиндустрия в большей степени ориентирована на выпуск фильмов для возрастных категорий 16+ и 18 + и мультфильмов для категории 6+, но категория 18+ пока не оправдывает вложения в нее по объему кассовых сборов;
- Максимальная прибыль от кассовых сборов была получена в 2018 году, минимальная в 2010 году. Прослеживается взаимосвязь между количеством фильмов, вышедших в прокат и кассой. Больше фильмов - больше касса. Но эта зависимость поднимает вопрос качества, больше ведь не значит лучше;
- Государственное финансирование составляет в среднем 61.4% от общего бюджета фильмов, снятых с гос. поддержкой, но окупаемость составляет меньше трети от вложенного;
- Самые популярные жанры кино: драма, комедия, мультфильм, фэнтези, исторические фильмы, на них выделяется больше всего средств;
- Теория "больше вложил, больше получил" не работает. От суммы финансирования результат по окупаемости не зависит;
- Часто ставка делается на известность режиссера, но не всегда или даже так же часто этот прием не срабатывает, и фильм проваливается в прокате;
- Рейтинги на Кинопоиске и кассовые сборы не взаимосвязаны.

## Технические навыки

*Pandas, Matplotlib, Seaborn*
