# Исследование данных интернет магазина видео-игр с целью планирования рекламных компаний. Проверка гипотез.

## Данные

- таблица games хранит информацию из открытых источников  об исторических данных о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation) за 2016 год. Данные могут быть неполными:
  - название игры
  - платформа
  - год выпуска
  - жанр игры
  - продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
  - продажи в Европе (миллионы проданных копий)
  - продажи в Японии (миллионы проданных копий)
  - продажи в других странах (миллионы проданных копий)
  - оценка критиков (максимум 100)
  - оценка пользователей (максимум 10)
  - рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр, оценивает игровой контент и присваивает им подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Задача

Необходимо провести анализ данных, выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Выводы

*Проверка гипотез:*

- в первой гипотезе не отвергаем нулевую гипотезу, что средние пользовательские рейтинги платформ "Xbox One" и "PC" одинаковые;
- во второй гипотезе отвергаем нулевую гипотезу, и предполагаем, что средние пользовательские рейтинги жанров "Action" и "Sports" разные.

*Рекомендации:*
- для планирования рекламных компаний в 2017 году рекомендуется:
  - определить приоритетные направления развития гейминг-индустрии в каждом регионе:
    - в регионе NA - игры для домашних консолей;
    - в регионе EU - игры для домашних консолей;
    - в регионе JP - игры для портативных консолей.
  - определить популярные жанровые направления для каждого региона и делать ставку на них, учитывать особенности региона и менталитет;
  - выявить топ самых популярных игр по количеству проданных копий по регионам, и формировать новые тренды продаж в соотвествии с этим;
  - ориентироваться по рейтингам ESRB на определенную возрастную категорию. В различных регионах категории могут отличаться. Также использовать эти рейтинги для выявления игр, их не удостоившихся, и в регионе NA и EU макисмально исключить их из продаж. Возможно, для региона JP есть подобная система оценки, можно тогда ее использовать.

## Технические навыки
*Python, Pandas, Os, Numpy, Scipy, Matplotlib, Seaborn, Sklearn, Phik, Warnings*
