# Маркетинговое исследование развлекательного приложения Procrastinate Pro+

## Данные

Данные данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года, предоставлены заказчиком исследования.
- таблица visits_info_short хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта:
  - уникальный идентификатор пользователя
  - страна пользователя
  - тип устройства пользователя
  - идентификатор источника перехода
  - дата и время начала сессии
  - дата и время окончания сессии.
- таблица orders_info_short хранит информацию о заказах:
  - уникальный идентификатор пользователя
  - дата и время покупки
  - сумма заказа.
- таблица costs_info_short хранит информацию о расходах на рекламу:
  - дата проведения рекламной кампании
  - идентификатор рекламного источника
  - расходы на эту кампанию.

## Задача

Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

## Выводы

*Причины неэффективности привлечения пользователей:*

- Слишком дорогостоящая рекламная компания по привлечению пользователей в США. После того как в середине июня 2019 г. резко увеличились расходы на стоимость привлечения пользователей в США, окупаемость сразу резко пошла вниз. Вероятно, дорогостоящая реклама не возымела своего эффекта. При этом удержание пользователей там также самое низкое;
- Много внимания уделяется пользователям модных девайсов компании Apple, возможно потому, что среди них больше всего "платящих", и недостаточно - пользователям PC, хотя, как показывает анализ, они единственные окупаются к 11му дню "лайфтайма";
- Слишком большие затраты на рекламные каналы TipTop и FaceBoom, соответственно, пользователи, пришедшие оттуда не окупились. Удержание пользователей из этих каналов плюс из канала AdNonSense также низкое.

## Технические навыки
*Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, Datetime*
